Милашка и злодей

Я сидела на полу одного очень злачного заведения, а надо мной склонился вполне себе симпатичный парень. Признаться, что он мне понравился – громко сказано, но для одной ночи сойдёт. Я ему призывно улыбнулась и попыталась подняться. Удалось мне это с трудом. Первое – это юбка. И нахрена я её надела, ведь хотела ж идти в джинсах? Она задралась, я покачнулась, и вновь симпатичная физиономия надо мной. Должна признаться, смотрел он на меня, как на лягушку моя бывшая учительница по биологии – с интересом и странным азартом в глазах.
Лицо исчезло, уступив место оторванным панелям потолка. Перевернулась на бок, протянула руку, и слегка придвинувшись к стеночке, аккуратненько по ней стала подниматься.
Вот и почему бы не помочь?
Села на попу. Просто соскользнула вниз.
Голова кружилась, во рту было противно. Сразу как-то и плакать захотелось. Даже в глазах появился мутный свет.
Припонялась потихонечко и опёрлась спиной на стенку. Пространство выровнялось. Очень медленно повернула голову в сторону парня.
И так: я в местном дешёвом клубе, в рваных колготках, грязной мини юбке и пьяная.
Голова кружится, в животе далеко не бабочки порхают, а скорее бегемоты устроили скачки, а на душе скребут когтистые звери.
– Ну как? – раздалось рядом.
Парень стоял облокотившись на стену, сложив руки на груди, и вызывающе смотрел на меня.
– Плохо. Сам же видишь.
– Вижу. Там тебя подруги ждут.
– Ага.
Я сделала пару шагов вдоль стенки, и уперлась в грудь и сложенные на ней руки парня.
– Отойди, – глядя прямо перед собой, сказала я.
– Обойди, – тихо сказал он.
– Ну тогда постоим тут.
Я тихо развернулась и уставилась на окрашенную синей краской стену коридора.
Коридор вел куда-то вниз. Сюда я попала после туалета. Вышла и меня понесло. Пролетела мимо выхода в зал и упала тут. В маленьком коридорчике. За спиной странная дверь, впереди поворот, а перед ним – этот парень.
– Постоим, – согласился после пары минут парень.
– А ты чего тут стоишь? Шёл бы развлекаться, – пробормотала я.
Меня уже конкретно трясло. Видимо, стоит вернутся в дамскую комнату, только на моём пути вот этот встал.
– Я и развлекаюсь.
– Если не отойдёшь, твои развлечения скоро закончатся.
– Эт почему? – удивился он.
– Тошнит меня потому что, – огрызнулась в ответ.
– А, понятно, давай провожу, – предложил парень.
– Давай, – меня действительно трясло.
Он подхватил меня под мышки и повёл к той странной двери.
Я уперлась ему в грудь, потому что рассмотреть, куда мы уже идём, не могла. Сил хватало только на то, чтобы переставлять ноги.
Прохладный воздух и ветерок меня слегка потряс. Снова стена клуба, только уже наружняя.
– Я бы туалет предпочла, – призналась парню.
– Сейчас полегчает. У тебя что-то осталось в клубе? – спросил это горе помощник.
Я спустилась по стеночке. Несмотря на то, что моё состояние было слегка плачевное, сумочку я крепко держала в руке. Я её никогда не выпускала. Уже проверяли – всегда из клуба возвращаюсь с сумкой.
– Нет.
– Тогда ждём, – пожал плечами парень.
– Ждём.
Свежий воздух действительно помог мне прийти в себя. Голове стало легче, тошнить перестало. Холод помог немного унять головокружение.
– Слушай, ты на меня запал? – усмехнулась я.
– Просто мне тебя жаль, – пожал он плечами.
Я удивлённо приподняла бровь и громко рассмеялась.
– Жаль? Серьёзно? Вот уж не думала.
Парень грустно улыбнулся. Его лицо видно было плохо, а до этого моё состояние не дало в полной мере оценить его внешность. Вроде симпатичный брюнет. Высокий. Я ему в грудь упиралась.
– Если кто решит поживится, – признался парень.
– Ага – утирая пьяные слезы, – захрюкала я.
– Ты зачем так напилась? – спросил горе спаситель.
– Это не я, – отмахнулась я.
– Не ты? – удивился он.
– Нет, – качнула я головой.
Зря качнула, опять всё зашумело и поплыло.
– Тебя опоили? – немного погодя спросил парень.
Я сотворила на лице выразительное выражение задумчивости и согласно кивнула.
– Да, определенно.
– Нужно предупредить..
– Не надо, я уже предупредила кого надо, – отмахнулась от его идеи. – Слушай, а почему ты сразу мне не помог? – вернулась к мучавшему меня вопросу.
– Не мог, ты барахталась и отбивалась. Поэтому я просто ждал когда ты успокоишься или отключишься, – признался он.
– Надо же, – немного шокировано, прошептала я.
– Ага.

Я вдохнула прохладный ночной воздух и прикрыла глаза. Тошнота почти прошла, головокружение тоже. Понемногу пьяный дурман ушёл в сторону.
– Мне пора, – призналась я.
– А подруги? – удивился мой спаситель.
– Познакомилась сегодня перед клубом.
– А ты легко находишь общий язык с людьми,– заметил он.
– Да, есть такое, – с лёгким недовольством призналась я.
– Тебя проводить? – спросил он.
– Я на машине.
– На машине? В таком состоянии? – он смотрел потрясённо и с укором.
Вот же повезло. Глаза большие – серые. Тут же вспомнилась строчка из произведения Ахматовой. А что? Настроение только для Ахматовой.
– Я сказал что-то смешное? – удивился парень.
– Нет. У тебя есть права?
– Вообще-то есть.
– Тогда за рулем ты, – кинув ключи, предупредила парня.
Он машинально поймал их и пошёл за мной. Стараясь идти как можно ближе. Я оценила его галантное поведение.
– Мой ягуар чёрного цвета немного шокировал его. Сероглазка встал перед дверью водителя, глядя то на меня, то на машину.
– Откроешь, может – ночь на дворе, сентябрь, – немного нагло спросила у него.
– Да, прости.
В машине было холодно. Я пристегнулась и блаженно откинулась на кожанном кресле.
Мотор заурчал, печка заработала.
– А ты не из простых, – как-то странно заметил мой сегодняшний знакомый.
– Да. Знаешь посёлок на окраине – вольный? – спросила я.
– Да.
– Едем.
Ехали молча. Я с закрытыми глазами, он уперевшись в руль. Вёл машину хорошо, но медленно. Я ничего не говорила – дороги в этом городе так себе, можно и оставить что-то на повороте.
Когда добрались до посёлка, он притормозил.
– Улица Сосновая, последний дом, – протянула руку к дисплею и включила навигатор.
Парень взглянул на путь, мы тихо прошуршали по гравию.
Я довольно смотрела на спящий посёлок. За два месяца это место стало мне знакомым и близким. Жаль, что скоро придется уехать. Я никогда не остаюсь на одном месте более пары лет. А тут городок маленький, быстро наскучит.
”Это, скорее, глоток свежести. Но жить – нет”.
Мы добрались до моего дома и остановились.
– Там кнопка – открой гараж, – тихо сказала я и схватилась за брелок.
Всё же поход в этот клуб стал для меня откровением. Спать хотелось жутко.
Мы въехали в гараж, дверь которого плавно закрылась после того, как Дима заглушил мотор. Тишина, и нас двое в машине.
– Я могу до утра остаться? – тихо спросил он.
– Да, пошли.
Вышли из машины. Свет в гараже включился автоматически. Я люблю комфорт.
Поднявшись по лестнице, открыла входную дверь. Гараж был пристроен вплотную, и дверь вела в коридор перед кухней.
Пошла туду не включая свет, не сильно заботясь о госте. Нашла аптечку и вытащила аспирин. Две таблетки в стакан и мерное шипение.
– Тебя как зовут? – решился парень задать вопрос.
– Свет справа от входа. Анна.
– А меня Дмитрий, – улыбнулся парень.
Красивый. По-настоящему красивый. Тёмные волосы, серые глаза, ямочки на щеках. Высокий, широкоплечий и стройный. Лет двадцати трёх или пяти – не больше.
– Очень приятно, Дмитрий. Еда в холодильнике. Чувствуй себя как дома. Можешь спать в гостинной – там под диваном есть толстый плед и простынь, – выпала я тираду. – Прости, но я спать.
– Ничего, я понимаю, – пожал он плечами.
– Это хорошо. Тогда до утра? – выпив свою бурду, спросила я.
– До утра.
Я вышла из кухни и не оборачиваясь пошла к лестнице, а там по ней наверх в единственную приготовленную комнату.
Разделась на ходу. Стоило бы помыться после валяния на полу клуба, но сил не было.
На самом деле, на втором этаже было три спальни, я выбрала самую маленькую. Так малое количество вещей не бросалось в глаза.
Стянула топик, затем сняла и кинула грязную тонкую кофточку, юбку и упала на кровать. Стянула разорванные колготки и закрыла глаза.
Сон меня принял в свои нежные объятия.
Утром я проснулась с первым лучом солнца. Сладко потянувшись и немного полежав, всё же решила подняться. Благо, у таких как я всё проходит быстро и никакого похмелья. На самом деле, уже возле дома практически пришла в себя.
Своего спасителя решила не будить. Поэтому прокралась по лестнице словно вор. Парень спал в гостинной. Он лежал на животе. Одна рука свешивалась вниз. Волосы были растрёпанные и смотрелись словно гнездо.
Прошмыгнул мимо дивана и прошла на кухню.
Аккуратно прикрыла за собой дверь и пошла в ванную. На втором этаже была ещё одна, но ею я не пользовалась. Поэтому все мои принадлежности хранились в этой. Встав под тёплые струи воды, блаженно расслабилась. Наслаждаясь тёплой водой, довольно мурлыкала какую-то мелодию.
После душа выбралась в кухню с твёрдым желанием приготовить завтрак. Укутанная в тёплый халат, который скрывал меня и практически волочился по полу, и плюшевые тапочки, порхала по кухне, тихо мурлыкая заводную мелодию. На плите варились яйца, в тостере жарилась вторая пара кусочков хлеба.
За последнее время я редко завтракала с кем-то.
Чайник как раз закипел, когда дверь открылась, и вошёл мой гость.
Дмитрий оглядел мой творческий Хаус и улыбнулся.
– Доброе утро, – поздоровался он и слегка пригладил шевелюру.
– Доброе, на удивление. Садись.
Дима присел за узкий стол. Благо в комплекте шло три стула. Один стоял у меня в спальне, два были в кухне.
Я разложила всё по тарелкам и с довольно видом стала намазывать свеженький тост маслом.
– Как ты себя чувствуешь? – намазывая тост повидлом, спросил Дима.
– Хорошо. Аспирин меня спас.
Настроение было хорошее, улыбка сама собой расцвела на моём лице. Парень тоже улыбнулся и принялся за еду.
– Анна, я хотел спросить. Ты давно тут живёшь? Дело в том, что я живу не далеко от посёлка и никогда тебя не видел. Поступила в наш ВУЗ?
Я замерла. Мой новый знакомый деловито пил чай в ожидании ответа.
– Нет. Я тут по делам. Ненадолго.
– Это как? Командировка?
Он явно нервничал.
– Я пишу статьи и провожу различные исследования. Последнее – это влияние больших и малых городов на развитием субкультур. Мне для исследования надо было пожить в маленьком городе. Вот я и приехала.
Такое сумбурное объяснение обескуражило гостя, только другого объяснения у меня не было. Обычно меня не спрашивают о таком. С людьми я общаюсь исключительно в клубах или по делам.
– А такие исследования ещё проводят?
– Конечно, уверенным голосом заявила гостю.
– Я не слышал.
Задумчивый вид и заинтересованность на лице Димы меня позабавили.
– Так это в России, – решила разъяснить ситуацию. – Я занята в международном проекте. Это мой последний город.
– Даже не знаю что на это ответить...
Я лишь пожала плечами и откусила вкусный тост.
– И когда ты уезжаешь?
– Думаю, через месяц. Допишу отчёт и работу. Мне понравилось это место. Тут спокойно. Как раз для того чтобы закончить дела.
Спокойный и отстранённый, словно скала. Избегая прямого моего взгляда, смотрел куда -то в сторону.
– Понятно. Ну что ж, я, пожалуй, пойду. Рад был с тобой познакомиться и спасибо за завтрак.
– Не за что.
Я встала из-за стола чтобы проводить своего нового знакомого.
Парень был задумчивым и слегка расстроенным. Давно такого не видела.
Мы вышли на крыльцо. Ветер сегодня с утра был тёплым. День явно будет жарким. Иногда такое случается в сентябре.
Дима остановился и на минуту задумался.
– Анна, а я могу пригласить тебя на свидание?
Видимо, между невозможностью в дальнейшем развития отношений и желанием выиграло желание.
– Дима, я не думаю … это только усложнит всё.
Он как-то резко выдохнул и, запустив пятерню в густую шевелюру, резко кивнул.
– Да, прости, не подумал.
– Удачи тебе, – как можно приветливее обратилась к гостю.
Он ушёл.
А я вдруг пожалела. Может стоило немного развеяться. Было что-то в этом парне. Какая-то особенная притягательность.
Навела порядок в своём скромном жилище и принялась за статью. Калифорнийский институт ждать не любит. Как и ряд издательств. Статьи я действительно писала. Научные, и не совсем. Иногда участвовала дистанционно в каких-то обсуждениях. Меня любили приглашать. Гений. В восемнадцать лет получила научную степень.
Увлекалась психологией и мифологией. Религия и мировоззрение.
Я уходила в этот мир сказок и иллюзий и получала от этого удовольствие.
Закончив очередную статейку, которую я согласилась написать для одного популярного журнала, довольно вздохнула. Благо мир технологий давал мне возможность жить как я хочу и где хочу.
Вечером провела релаксацию. Сидела на диване с чашкой кофе у камина и блаженно смотрела на огонь.
Как назло вспомнился мой последний поход в клуб. Улыбка сама собой появилась на моем лице. На минутку стало жаль, что я отказала Диме. Укутавшись в плед, блаженно потянулась и легла на диван.
Возможно, этот дом выбрала именно по этой причине.
Камин с диваном и на стене небольшой телевизор. Толстые шторы, скрывающие от мира меня. Одинокий огромный диван, два одинаковых ковра, разложенных перед диваном и за ним. Из гостинной лестница на второй этаж, где были три спальни и небольшая ванная.
Я влюбилась в этот уютный дом.
Всю следующую неделю доделывала своё исследование и так же написала сопроводительное письмо к одной работе.
Так увлеклась, что не заметила, как вновь наступили выходные.
Оторвавшись от работы, решила немного развеяться.
Клуб выбрала один из самых известных. Музыка и веселье.
Уплывая в этом шуме и вечном веселье, я наслаждалась жизнью. Именно в такие моменты возникало ощущение полноты жизни.
На это раз надела джинсы и короткую рубашку.
Длинные волосы до самой талии словно волна летали за мной. Я всегда ими гордилась – насыщенного тёмного оттенка, они переливались красным в неоновом свете.
– Привет, – парень напротив меня был слегка пьян.
Прошлый раз мне хватило.
– Мы не знакомы. Я Святослав, – проорал мне на ухо он.
– Ага.
Закрыв глаза, стала уходить от всего реального в мир музыки.
Чьи-то руки легли на талию. Он нагло прижался ко мне.
Сегодня я была не настроена на общение, поэтому тоже стала наглеть. Прижалась к нему, блаженно улыбнулась и поцеловала. Крепко и намертво. Через пару минут его стало вести в сторону. Я отпустила его и подмигнула.
– Приятно было познакомиться.
Он слегка качался, не в такт музыке, когда я уходила с танцпола.
Домой доехала быстро. Возможно в прошлый раз тоже стоило уйти раньше.
Навела себе тёплую ванну и, довольно улыбаясь, расслабилась в ней.
Вечером в понедельник мои работы были окончены. Я бессмысленно смотрела в монитор. После того, как последний файл благополучно ушёл в нужном направлении, наступил лёгкий ступор.
Встала из-за стола, разложив папки на столешнице, и вышла из комнаты. Надо было добраться до магазина.
Завела мотор моей малышки и решила пополнить запасы продуктов.
Как назло, магазин в посёлке был уже закрыт, поэтому, сев в машину, поехала в самый ближайший супермаркет. Набрав продуктов ещё на неделю, довольно шла к машине.
Краем глаза заметила странную картину. Казалось, за магазином что-то происходит.
Решительно прошла мимо. Положила продукты в машину я замерла. Надо было вернутся. Ненавижу такие моменты. Если уйду, буду жалеть. Глубоко вздохнув, закрыла дверь и, бросив ключи в карман джинсов, пошла на зов совести.
За магазином трое придурков нагло стояли перед Димой. Он смотрел угрюмо исподлобья и медленно сжимал и разжимая кулаки.
– Тебе же сказано не лезть, – проговорил крупный парень в толстовке и рваных штанах странного цвета.
– Сам не лезь. Ещё раз пристанешь к кассирше – получишь, – заметил Дима.
– И что ты сделаешь? Друзей из своего мира очкариков позовёшь. Ты сидишь за компом, вот и сиди. А Надька дура. Она ко мне сама приползёт.
– Привет, – я улыбалась.
Дима резко обернулся и прищурившись недоверчиво взглянул на парней, которые с вальяжным видом разглядывали меня.
– Ты уже закончил? – легко и непринужденно обратилась к Диме.
– Нет.
Он не знал как реагировать на моё появление. Да я и сама не знала. Это был порыв. Обычно такие порывы строго просчитаны в моей голове, но тут.
– Не познакомишь? – влез главарь.
– Нет.
Дима схватил меня за руку и потянул на себя.
– Мне пора, – бросил он парням.
Те нагло пялились на нас и ухмылялись.
Наверное, я могла бы за несколько секунд разобраться с ними, но, судя по поведению Димы, ему моя помощь была не слишком нужна – уж больно спокойно он повернулся спиной к этим недоноскам.
– Зачем влезла? – подвёл меня к моей машине парень.
– Захотелось, – пожала плечами.
– Понятно.
Он отвернулся. Трое приставал вышли из-за угла. Оглядели мою машину и ушли.
– Ты тут работаешь? – спросила я очевидную вещь.
– Да.
– А когда освободишься? – нервно переступила с одной ноги на другую.
Дима пристально вглядывался в моё лицо. Он молчал несколько секунд, которые показались мне часами. Впервые в жизни.
Возможно, именно поэтому я работу, которую должна была сделать за три недели, закончила за неделю. Сама того не желая, пытаясь не думать о сероглазке, загрузила себя работой. Но, увидев его вдруг, поддалась странным эмоциям. Самое страшное для меня – радость. Я так рада была вновь его увидеть, что не смогла сдержаться.
Оставалось только сесть в машину. На минуту я задумалась – почему мне так важен этот человек? Взгляд его был холоден, несмотря на все мои попытки повлиять на него. Он остался для меня загадкой, разгадка которой стала для меня первостепенной задачей.
– Может, сходим сегодня куда-нибудь? – главное, чтобы согласился.
– Нет, я не хочу никуда с тобой идти.
– Почему?
– Сегодня ты говоришь одно, а завтра другое. Я не уверен в том, что ты хочешь этого на самом деле.
От этих слов мне стало намного хуже. Возможно, он прав. Я так долго бегала сама от себя, что забыла как правильно заводить отношения.
– Хорошо, – опустя голову повернулась к машине. Взявшись за ручку дверцы ещё раз взглянула на хмурого мужчину.
Он ждал когда я уеду, чтобы вернутся к своей работе.
– Почему? Ты же сам хотел? Уже передумал?
Резко повернулась и с вызовом посмотрела на Диму.
– Так будет только хуже. Ты же собираешься переезжать. Скажи честно, я могу тебя остановить? Или хотя бы как-то изменить твоё решение, чтобы ты осталась на большее время?
Откровенность. Он хочет от меня откровенности. Какая глупость в нашем мире – быть откровенной с кем-то. Но надо признаться хотя бы самой себе, что так хочется поддаться этому порыву. Такому глупому, бессмысленному желанию остаться. Остаться рядом с ним, чтобы хотя бы на какой-то период времени почувствовать себя обычным человеком. Почувствовать как бьётся сердце рядом с тобой по утрам, как что-то тёплое, мягкое появляется внутри от мысли о том, кто рядом.
Возможно, несколько неправильно воспринимаю отношения. Но так хотелось бы хотя бы в какой-нибудь степени оценить их!
Я задумалась над этим вопросом всерьёз.
– А если я останусь, что будет тогда? Что будет, если у нас появится шанс. Возможно небольшой? Как насчёт тебя? На что ты готов? Ты же ничего обо мне не знаешь, – глупость нападать на того, кто и так готов уйти, но я ничего не могла с собой поделать.
– Хочешь встретится сегодня со мной? – тот же холод, но он ждал ответа.
– Хочу, – вглядываясь в его лицо, слабо улыбнулась в ответ.
Минутное замешательство, и я радостно сажусь в машину приоткрывая окно.
– Во сколько тебя ждать?
Он задумчиво смотрит на меня, а затем обращает внимание на руку. Там часы.
– Где-то через два часа.
Еду домой в приподнятом настроении. Поиск чего-то нового, интересного, такого, чего не было раньше, взбудораживает. Меня обуревают различные желания. Поэтому всегда ем через поцелуй. Получаю эстетическое и физическое наслаждение. В это момент самые яркие эмоции. Первый поцелуй – это волшебство, которое будет вечно вносить в жизнь новизну и неповторимость. Этим особенным, первым, ещё робким желанием и волнением, сводящим меня с ума. Но в это раз это не была погоня за чем-то жизненно необходимым или поиском удовольствия для меня, что-то неизбежно изменилось, изменив мой мир ощущений. Это не было специально запланированным экспериментом для журнала. Это было чем-то личным чем-то настоящим. Поэтому сейчас внутри творился хаос. С одной стороны ничего не изменилось, и я нежилась в удовлетворении и ожидании, но кроме этого появилось беспокойство. Неведомое для меня до этого дня сожаление. Странное и немного грустное. С чего бы это?
Приехав домой, первым делом помчалась на кухню. Решила угостить неожиданно его чем-нибудь вкусненьким. Надо признаться, мои навыки приготовления еды были скорее поверхностными, чем хорошими, но соорудить что-нибудь стоящее я всё же могла.
Первым делом решила приготовить что-то простое. Решила сделать обычные макароны по-флотски. Это простое блюдо достаточно сытное и питательное – как раз чтобы встретить в гости мужчина.
После этого как моя кухня приобрела вид, мягко говоря, нелицеприятный. Такое чувство, что здесь похозяйничала ни я, а стадо бешеных бегемотов. Но настроение от этого не упало. Только жажда поскорее встретить его стала сильнее. Когда прозвучала мелодия звонка, я была уже на грани нервного срыва. Меня всю колотило от предвкушения. Шла к двери на деревянных ногах. Шаг, второй шаг, третий шаг. Рука плавно легла на ручку двери. Секунда, ещё секундочка. Глубокий вдох, выдох. Открываю дверь.
Он стоит прямо передо мной. Неожиданно для себя заметила, что скучала. Прошло совсем мало времени, а я успела соскучиться.
– Привет.
Пропустила в гостинную и стала наблюдать, как он снимает куртку, вешает на вешалку. После того, как первое ощущение эйфории прошло, взяла себя в руки.
– Идём?
– Как скажешь, – он пожал плечами.
– Пошли, я приготовила ужин.
На его лице появилось удивление. Он не ожидал от меня подобного, да я и сама от тебя не ожидала. Это было странным, очень странным поступком. Вообще, сегодняшний день был необычным. Как будто сама судьба влезла в мои дела. С одной стороны, я никогда не верила в неё и надеялась, что никогда не встречусь с людьми, которые всецело поклоняются ей. Тема моей выпускной научной работы была о невозможности влияния неотвратимого на нашу жизнь, а точнее, судьбы. Эта работа была посвящена опровержению иллюзии её существования. Но сейчас, когда он стоит передо мной, у меня возникло ощущение, что я сама себе противоречу.
Пришли на кухню и заняли уже знакомые нам места.
Гость был не из болтливых, как и я. Для человека, лишенного постоянного общества, мне было тяжело начать разговор.
– Я редко готовлю, поэтому если что, смело можешь не есть, – решилась на разговор.
Краешек его губы странно дёрнулся, возможно в намеке на улыбку. Сейчас он выглядел иначе, чем там, возле магазина.
Есть он действительно не стал, лишь пил крепкий чай без сахара.
Он задумчиво сверлил меня взглядом, а я чувствовала себя неловко от такого внимания.
– Хочешь я покажу тебе особенное место? – он смотрел прямо в глаза, улавливая все мои эмоции.
– Сейчас? – удивилась я.
– А почему бы и нет, – беззаботно пожав плечами плечами, улыбнулся мне.
Давно не испытывала страха. Он, как и другие острые чувства, уже слегка выветрился из моего сознания. Словно отголосок чего то старого и закрытого в глубинах прошлого. Но сейчас я вспомнила о нём.
– Давай.
– Собирайся.
Он встал из-за стола и подошёл к окну.
Я тоже поднялась со своего места и решилась. Порыв. После этого и подумаю – остаться мне или уйти.
Мы ехала молча. Дима уверенно вёл мою машину, всё дальше отдаляя нас от города. Я тревожно поглядывала на вечерние сумерки. Голод, но другого плана, стал ощутим.
Такие моменты я теряю себя. Возникает полная уверенность в своей правоте. К жизни других людей я становлюсь безразлична, поглощённая странной тягучей жаждой. Как закат – красивый, но безмерно убивающий свет дня.
Вот и сейчас оглянулась на Диму. Для меня далёкий и холодный, но безмерно уязвимый. Или всё же в этот раз я не буду испытывать обречённости, после того как утолю свою жажду? То, что сегодня это произойдёт, я была уверена. Только непонятно зачем он затеял эту игру. Ещё несколько часов назад он не хотел и думать обо мне. А сейчас ведёт машину. Мы точно едем в то место, которую он выбрал заранее. После того, как первая эйфория прошла, я смогла полностью оценить происходящее вокруг себя. Смогла увидеть нацеленность, стремление, холодность. Только почему-то меня это больше не отпугнуло, скорее наоборот – как мышь, смотрящая на удава, я ликовала и даже торжествовала внутри себя, предвкушая что-то особенное. То, что заставляет моё сердце биться быстрее. Неожиданность. Что же ты приготовил мне?
Мы съехали с главной дороги на заросшую, едва посыпанную гравием.


Дима был задумчив и очень сосредоточен. Что же такого он хочет мне показать? Я молчала.
Впервые за много лет меня заинтриговали по настоящему, и кто? Молодой парень из глубинки. Вот это нонсенс.
Ещё раз оценила ситуацию.
Еду с Димой, о котором знаю лишь имя, в какую то глушь. Потом оборвалась даже гравийная дорога. Мы съехали на небольшую полянку и остановились.
– Нужно немного пройтись, – повернувшись ко мне сказал парень.
Я молча кивнула и взялась за ручку.
– Анна, это очень специфичное место. Ты не боишься? – вдруг спросил Дима.
– Ты завёз меня в дебри, а теперь решил спросить? Нет, не боюсь. Идём.
Пришлось оставить машину за двумя раскидистыми деревьями. С дороги её не видно, как и самой дороги.
Ночная прохлада, звуки поля и леса.
Мы шли в лес. Только сейчас я заметила, с какой решительной неизбежностью мой новый знакомый меня ведёт в одном ему известном направлении.
Идти пришлось долго. Наконец остановились перед небольшой скалой. Откуда она тут взялась среди леса, было непонятно. Скалой это махину тоже было сложно назвать, скорее, огромным странным булыжником.
Я с интересом наблюдала, как Дима обходит её по кругу. Сама за ним идти не решилась, хотя на мне были надеты кроссовки и джинсы, но тем не менее... Дима тут был не первый раз и явно что-то сосредоточенно искал.
Раздался скрежет. Небольшой кусок, казалось, полностью отошёл в сторону.
Я испуганно отбежала от скалы.
Дима спустился откуда-то сверху и улыбаясь подошёл ко мне.
– Идём.
– Ты уверен в том, что нас там не прикроет?
– Уверен.
– Тогда пошли.
Спускались по грубо выдолбленным спупенькам вниз. Пришлось пройти не меньше пяти пролётов, пока ступеньки не изменились. Вторая часть лестницы была выполнена из красиво обработанного камня, очень похожего на янтарь. Я ступала по ним и замирала от той красоты, которая сияла у меня под ногами. Они словно светились изнутри красивым синеватым светом. Дима был счастлив. Его безудержное счастье было вокруг него. Я уловила блаженство и полное наслаждение.
– Дим, а ты часто сюда приезжаешь? – спросила я у довольного парня.
– Нет. Причины не было. Но после того, как увидел тебя, решил – надо приехать.
– Со мной? – улыбнулась я.
– Лучше с тобой, – он слегка оглянулся и подмигнул мне.
Лестница закончилась, и мы оказались в небольшой зале. Каменные колонны, украшенные барельефом, вызывали неподдельное восхищение.
Я завороженно прошлась по каменным стенам рукой. Почти везде был это светящийся камень. Тут был не только синий, но и зелёный, и красный, и желтый. Словно пещера со сталактитами, только тут светились гладкие стены и колонны от пола до потолка. Не светилась лишь одна дальняя стена. Я подошла к ней и стала разглядывать уникальный узор. Несколько выбитых сюжетов на обычной камне.
На ней изображена странная дверь, которой поклоняются люди. Затем выше странная пентаграмма, а ещё выше – несколько человек словно парят в небесах.
– Дим, ты знаешь что это значит? – во мне проснулся азарт исследователя.
– Знаю, – он подошёл ко мне совсем близко и, наклонясь над самым ухом, прошептал.
Я дёрнулась и обернулась.
Склоня голову к левому плечу, Дима рассматривал меня словно диковинку.
– Анна, сколько тебе лет? – странный вопрос для странного места.
– Двадцать восемь.
– Понятно,– он сказал это, скорее всего, себе, чем мне.
– Это так важно? – я сделала шаг к нему и замерла.
– Нет. Стало любопытно, – резко дёрнулся он.
– Дим. Так что это за место? – вернулась я к теме.
– Это проход в мир Анаров, – качнул он на стену с изображением.
– А это кто? – я внимательно отслеживала любые изменения в поведении парня.
– Это такой народ. Они жили тут задолго до славян. Точнее, могли бы жить. Но находится среди людей им очень тяжело, потому они приходят очень редко.
– Откуда ты знаешь это? Увлекаешься легендами?
Я обошла парня по кругу, замечая его резкие движения и горящий взгляд. Он не был фанатиком. Нет. Даже не был увлечённым исследователем, таким как я. Он просто был другим.
Сейчас, в свете этой разноцветной пещеры, его яркая по своему совершенству внешность стала такой реальной. Он словно оказался на своём месте.
Остановилась у дальней колонны, сложа руки на груди.
Глубоко вдохнула насыщенные воздух. В ней витал привкус соли и каких-то пряностей.
– Дим, а как они выходят? – я спокойно расспрашивала его, не боясь последствий.
Мне кажется, впервые за много лет эта ночь стала для меня чем-то любопытным.
– Выйти и вернутся не проблема. Проблема жить тут. Но это всего лишь легенда, – решил уйти парень от темы.
Он повернулся ко мне и улыбнулся.
Улыбка медленно таяла на его лице. По мере того, как он смог разглядеть мои клыки и горящие глаза.
– Значит, всё же так,– холодно ответил мне он.
– Как, Дим? – я не двинулась с места.
– Это ты мне скажи? – он смотрел прямо на меня не мигая.
Сейчас сложно было сказать, отражается ли в его глазах красота этой пещеры, или сами глаза словно радуга светятся в этом приглушенном свете.
– Ты мне показал свою тайну, я тебе показываю свою,– не мигая, ответила я.
Дима встал напротив меня так же прислонившись к колонне.
– Хорошее место для задушевных разговоров, – заметил он.
– Особенно если учесть, что как выйти – знаешь только ты,– не стала скрывать очевидного я.
Дим впервые улыбнулся по настоящему – тепло и слегка бесшабашно. Он лукаво взглянул на меня и покачал головой, словно силясь скинуть наваждение.
– Я хотел узнать тебя лучше. Но ты ведь убежишь. Ты не можешь сидеть на одном месте, а я не смогу уехать далеко.
Видимо, я ему понравилась по настоящему. От него повеяло отчаянием.
– Ещё раз взглянула на стену. На проход, как назвал её Дима.
– В этом мире много всего. Я не единственная аномалия. Да и ты тоже. Вся разница в том, что ты столкнулся с чем-то другим только сейчас.
Оторвалась от колонны и подошла ближе. Тщательно разглядывая рисунок.
– Скажи, а ты там был? Хотя бы раз? – я не отрывалась от стены, все больше погружаясь в её энергетику и проникая под первый слой силы.
– Нет. Мама говорит, отец ушёл отсюда, когда мне было шесть лет. Он стал сильно болеть. Гас буквально на глазах. Пошёл в лес и больше не вернулся. Но до этого он брал меня в это место. Не знаю как, но я запомнил путь. Потом, когда стал совсем взрослым, вернулся сам и смог открыть. Пытался уехать в другой город, но не смог. Стало дурно. Я привязан к этой скале.
Рисунок раскрылся, даря мне свою энергию и тепло. Блаженно вдохнула аромат древности.
Меня всегда влекли подобные места. В отличии от мистической судьбы, в этих камнях действительно была заключена сила. Самая настоящая.
– Что скажешь? – подойдя ко мне, спросил он.
– Я не знаю откуда это и как открыть дверь, но могу точно сказать – тут полно силы. Древней силы.
Взглянула на хмурого парня и улыбнулась.
– Дим, а можно я тебя поцелую? – спросила я.
– Смотря как, – ухмыльнулся он.
– Так ты за мной следил? – включилась я в игру.
– Это плата? – вдруг опять повеяло холодом.
– Нет. Это голод. Мне любопытно какой ты на вкус. И ещё есть одна теория.
– Теория? – он не скрывал своего скепсиса.
– Дима, так надо. Ты мне доверяешь?
Этот момент был решающим для нас. Либо мы выйдем отсюда вдвоём, либо только один. Думаю, он тоже понял это. Такие как я тщательно хранят свои тайны. Возможно, даже намного лучше, чем он и его семья.
– Я заперт в этом городе, – он тоскливо взглянул на меня. – Целуй.
– Сколько безисходности, – покачала я головой и цокнула для пущего эффекта языком. – Глаза закрой. Они у тебя всеми цветами радуги переливаются.
Дима лишь хмыкнул на моё заявление, но глаза прикрыл.
Я пила живительный нектар. Словно огонь, что дарит всесилие, блуждал по моим венам, такой вкусный и питательный. Заставив себя отрешится от вкуса его силы, копнула глубже в прошлое, туда, где спрятана тайна. Если отец брал его сюда, может он делал что-то с этой стеной.
Я углубила поцелуй, уже не столько впитывая силу, сколько ища ответ на вопрос, который интересовал уже не только его.
Вот они, детские воспоминания. Красивый высокий мужчина, лестница и маленький мальчик, очень похожий на отца. Они спустились сюда, и вот ответ. Одно мгновение, и всё становиться на свои места. Меня выкинуло из прошлого. Тяжело дыша, прислонилась к ослабевшему парню. Словно двое пьяных, мы покачивались, цепляясь друг за друга.
– Как жаль, что тут нет лавочки, – простонала я.
– Да, – глухо ответил он.
Я оторвалась от его груди и, взяв его за руку, подвела к ближайшей колонне. Аккуратно присела рядом с ней и прикрыла глаза.
– Садись, тебе нужно восстановиться, – похлопала по каменному полу рядом с собой.
Присев, Дима вдруг обнял меня и прижал к себе.
– Ты знаешь, а твой отец очень красивый. Ты тоже, конечно. Но он... В нём есть особая сила.
– Мама говорила. Она не смогла устоять, когда он приехал на заработки в город. Скорее всего, просто вышел отсюда.
– Может. Дим, а ты бы хотел пройти в его мир?
Он закрыл глаза и тяжело вздохнул.
– Не знаю. А ты?
Я с любопытством взглянула на него. Дима был спокоен и как-то подозрительно расслаблен. Если учесть, что я хорошенько перекусила, это меня не должно было взволновать, но взволновало.
– Возможно.
Развернулась в его руках и прижала свои ладошки к его щекам. Он был холодный. Весь. Словно статуя замерла в моих руках. Глаза тускнели, в них читалось странное отрешённое спокойствие.
– Эх, Дима, Дима, за кого ты меня принял? – тихо прошептала я и поднялась. – Как давно приход в это место уже не помогает тебе? – резко бросила я.
Теперь стена меня не просто интересовала – она стала моим смыслом жизни.
– Может, с полгода, – уставшим голосом заметил парень.
– Ты умеешь удивлять. Я серьёзно. Для такой как я – это редкость. Обычно люди для нас словно открытые книги. Но ты... Хотя тебя и человеком назвать сложно.
Прижалась к стене и вдохнула воздух.
Затем вернулась к парню и помогла ему подняться.
– Без тебя мне никак.
Приложила его руки в нужных местах и аккуратно прокусила один палец. Кровь еле текла, но её хватило чтобы провести по пентаграмме. Затем ещё несколько капель на нужные камни, и я прижалась к нему как можно сильнее. Во мне достаточно его энергии. Должно хватить.
Яркий свет заполнил всю пещеру, я крепко закрыла глаза.
Нас трясло. Ещё крепче прижалась к полуживому парню. Вдавила его с силой в стену.
Минутная дезориентация, и мы вновь в той же пещере, только сейчас она виделась в другом спектре.
Всё моё существо ощетинилось. Зато Дима блаженно вздохнул. Слегка отпустила его. Он буквально рухнул на пол.
Не знаю сколько мы так сидели. Я крепко прижимала его к себе. Несмотря на то, что я была сыта, было дискомфортно. Правда со временем это состояние притупилось, но не прошло.
Дима тихо застонал и, наконец, пришёл в себя.
Он смотрел на меня своими радужными глазами, пытаясь понять что произошло.
– Ты смогла? – тихим голосом спросил он.
– Да. Правда не знаю, стоит ли мне выходит наружу. Для меня тут очень опасно.
Дима слабо улыбнулся и блаженно вздохнул.
– Знаешь, раньше, приходя в пещеру, я всегда испытывал что-то сродни эйфории, но в последнее время она стала гаснуть. На её месте частенько появлялась тоска и горечь. Но в это раз, рядом с тобой, я снова был счастлив.
– Очень лестно.
Я улыбнулась и взглянула на лестницу.
– Нам стоит выйти, – грустно призналась я.
– Стоит.
Поднявшись, мы медленно пошли к лестнице. Те же ступеньки, только коричневатого цвета. Они не менялись на каменные и, до самого красиво украшенного выхода, были светящимися, словно янтарь.
Тут был день. Город был застроен красивыми высотными домами из того же камня, что был в пещере. Они были прямоугольной формы с квадратными окнами и косыми крышами. Геометрия была повсюду. Ровные широкие дороги, каменные изваяния, в виде лавочек. Дома в пять-десять этажей. По улицам носились машины, а точнее, что-то среднее между каретой и машиной – на странных полозьях, которые лишь слегка касались дорог. Дороги были из тёмного, почти чёрного камня, напоминающего магнит. Возможно, это он и был. Люди носили длинные одежды и смотрели на нас слегка удивлённо, но не более того.
Дима замер, не зная куда идти. Я тоже не знала. Со стороны к нам двинулись двое человек – крепкие мужчины в тёмных одеждах. Длинные? по фигуре сшиты плащи, слегка расклешённые к низу и свободные брюки. Они подошли к нам и замерли, внимательно вглядываясь в нас.
Я вся словно онемела внутри.
Затем молча кивнули и подали знак идти следом.
Мы шли по каменным улицам. Деревья – это единственное, что тут было нормальным. Если не обращать внимание, что тут росли, в основном, хвойные сосны, невысокие. Укороченный вариант.
Я держала Диму за руку и думала: “Скучала, Анна – вот получи”.
Могла ли я сегодня вечером, приглашая его на ужин, подумать, что окажусь вот тут?
Нас подвели к красивому зданию и остановились. На встречу вышли ещё двое, только уже в серых одеждах, тихо что-то спросили у тех, кто нас привёл, и мы вновь пошли за провожатыми.
Через насколько минут блужданий по широким коридорам этого дворца, остановились возле красивой двери. Её открыли и сделали пригласительный знак рукой.
Молча вошли в комнату.
За каменным столом сидел мужчина. Он улыбнулся нам и показал на широкий каменный диван с мягкими подушками.
Судя по всему, камня тут много, а вот дерева, металла и остального – мало.
Я присела рядом с Димой и стала ждать.
– Рад видеть вас.
Дима нервно кивнул. Я тоже особой радости не испытывала. Как ни как, он шёл в пещеру умирать, а я есть. Если быть честной перед собой.
– Конечно, к нам редко приходят хищники, – мужчина задумчиво разглядывал меня. – Особенно в компании детей ушедших. Но всякое случается в первый раз.
Вот это он точно подметил. За деликатесы приходится платить. А за деликатесы, к которым ты вдруг начал испытывать чувства, приходится платить много.
Сильнее сжала руку Димы. Я цеплялась за него, как за последний шанс уйти из этого мира невредимой. Или хотя бы попробовать это сделать.
– Я ищу отца, – вдруг произнёс Дима.
– Отца. Ах это... – отмахнулся мужчина.
Он до сих пор не представился, что было очень плохо. Я вот своим жертвам тоже не представляюсь.
– Он уже вкурсе и едет сюда. Вы на него очень похожи. А за последнее время выходили всего трое.
Цепкий взгляд, которым мужчина сверлил меня, мне совсем не нравился.
– Вы помогли ему пройти через грань, я прав? – откинувшись на спинку каменного кресла, спросил мужчина.
– Да. Он был слегка нездоров.
– Конечно, – так же прожигая меня взглядом, заметил он.
– Значит, я скоро его увижу? – заметил Дима.
– Да, думаю, где-то через час. Он живёт у нас в городе. Мало того, он один из известных учёных, что побывал за гранью. Грань пропускает мало кого. Она сама выбирает тех, кто сможет пройти туда и обратно. К сожалению. Она выпустила вашего отца всего раз. Потом несколько попыток были тщетными. Он хотел забрать вас, но не смог.
– Почему не забрал сразу? – Дима нахмурился.
– Вы не прошли. Я же сказал – грань пропускает не всех.
Дима устало прикрыл глаза.
– А твоя мама? – тихо спросила я.
– У неё другая семья. Двое детей. Я там лишний.
Столько горечи и боли.
– И как она теперь? – не унималась я.
– Я оставил письмо, что уезжаю в другой город. Его ей передадут, если я не вернусь или не позвоню.
От осознания того, что он всё продумал заранее, меня слегка тряхнуло.
– А я? – так же тихо спросила его.
– Планировал всё сделать, когда ты уедешь, но раз так... Я позвонил, прежде чем ехать к тебе сегодня.
– Уже вчера, – поправила его.
Он решил уйти после того, как встретил меня. Либо сам, если бы я не клюнула, либо с помощью меня. Только вот беда. Мы ушли не туда.
Я горько улыбнулась.
– Я тебе хотя бы нравилась по настоящему. Ты же знал, что я не человек?
– Знал. И ты мне очень нравишься, – глядя в мои глаза своими радужными, честно признался парень. – Я хотел подарить тебе остаток жизни, если бы ты согласилась остаться.
– Молодые люди, у вас ещё будет время всё обсудить. Сейчас есть несколько вопросов, которые нам стоит решить, – вклинился мужчина.
Я развернулась к нему и кивнула.
– Во первых, хищники у нас очень большая редкость, а такие как Вы – вообще нонсенс. Если бы дело было только в питанием кровью, Вас бы выслали немедленно, если бы это удалось. Но Вы необычны.
Я лишь устало закрыла глаза.
– Вы уникальны. Я вижу у Вас сразу несколько энергетических токов. А значит, Вы для нас не столь опасны.
– Я не убиваю, если Вы об этом. Мне это не нужно. Способна питаться редко и понемногу и счастливо жить при этом.
– Да. Но кроме того – ваша сила. Открыть врата, – восхищённо заметил он.
В этот момент я ощутила себя подопытным кроликом. Очень неприятное ощущение.
Пронзительные радужные глаза и маниакальный блеск – страшное сочетание.
– Что Вы предлагаете? – спокойно спросил Дима.
– Чтобы она осталась с нами, конечно. Скажите, милая, Вы давно живете в мире?
– Двадцать восемь лет, – с иронией произнесла я.
Мужчина слегка нахмурился, видимо решил, что я древность с силищей.
– Что ж, это к лучшему.
Он вышел из-за стола и стал нервно ходить по кабинету, а всё внутри меня ревело и билось. Нужно было уходить из этого места. Бежать.
В дверь постучали, и в кабинет стремительно влетел отец моего Димы. Он практически не изменился за то время, что прошло. Остался почти таким же, каким его запомнил ещё ребенком Дима.
Немая сцена. Дима вскочил со своего места и бросился к отцу. Тот крепко обнял сына и замер. А я ощутила прилив дикой радости и счастья, который исходил от них. Такое единение и удовлетворение.
– Димка, – тряхну мужчина парня.
– Привет, – улыбнулся тот.
– Как же, – снова прижал его к себе мужчина.
В эту секунду меня всю скрутило от дикой боли, я взревела и упала на пол.
– Анна, – бросился ко мне Дима.
– Домой, – теряя сознание, прохрипела я.
Боль была невыносима. Она затопила меня всю. Я ощутила, как она поглощает меня, не давая выплыть.
Приходила в себя долго и мучительно. Но когда открыла глаза, оказалась в какой-то странной комнате. Вокруг были чёрные стены и ни одного окна.
Привстала с каменной кровати, на которой лежала. Благо сверху постелили одеяло и накрыли ещё одним.
Медленно, словно в бреду, подошла к стене и уперлась в её холодную поверхность лбом. Меня трясло. Сейчас это был уже не страх или боль, а безысходное отчаяние и борьба. Голод стал невыносимым. Меня словно выжали всю до капли.
Я несколько раз сильно ударилась об стену головой, но боль не помогла.
Ещё раз ударилась и притихла. Дверь открылась и появился тот мужчина, который нас встретил к кабинете.
– Анна, Вы уже пришли в себя. Мы за Вас очень испугались, – ставя сытный обед на небольшой столик возле кровати, – улыбнулся мне он.
Я не оглянулась, прижимаясь к холодному камню. Он мне помогал, был словно глоток свежего воздуха.
– К сожалению, грань Вас не выпустила. Мы старались. Пробовали несколько раз.
Ложь, это была настоящая неприкрытая ложь. Я лишь крепче прижалась к стене.
– Мы попробуем ещё, – упрямо прошептал я.
– Не думаю.
– А Вы подумайте,– я была зла. – Где Дима? Я хочу его видеть.
– Дима. Он живет у отца. В этой комнате камни из вашего мира. Тут вам ничего не угрожает.
– Запертой в клетке? – тихие словно шорох слова.
– Это не так. Мы найдём способ. Нужно время.
– Дима.
– Я передам ему, что Вы хотите его видеть.
– Спасибо.
Мужчина вышел, а я ещё раз оторвалась от стены и беспомощно подошла к еде. Мне нужны силы. Сегодня ночью они мне понадобятся.
Я ела, не чувствуя вкуса еды.
Когда ночью дверь тихо открылась, я с силой ухватила вошедшего и развернула лицом к себе. Несколько секунд. Мужчина стоял слегка покачиваясь, пока я пыталась из одеяла что-то придумать, потом не выдержала и отправилась наверх, искать нормальную одежду.
Она нашлась в комнате.
Я присела на каменный стул и взяла обычный лист бумаги. Странно, всё в этом мире каменное, а бумага нормальная. Нужно было написать, но тут, в этих стенах, опять стала накатывать боль.
Схватила каменную ручку и лист. Спустившись лишь мимоходом, обратила внимание на покачивающегося хозяина дома.
Присев за столик, задумалась.
“Что мне сказать Диме?”
Я тяжело вздохнула. Времени было мало, а мыслей много.
Странно, так мало знакомы и так много чего хочется сказать.
Стало по настоящему страшно. Страшно больше его не увидеть. Но увидеть – означало конец. Для меня, возможно, в буквальном смысле этого слова.
“Дима, не переживай за меня. Я же вампир, хоть и энергетический, но это не важно. Мы очень сильные. А ты был очень вкусным. Деликатес. Надеюсь, ты будешь очень счастлив, потому как принёс в мою жизнь настоящею загадку и приключение... Рада, что ты наконец, обрёл отца. Удачи.
Анна”
Вот так мало и легко. Ещё раз взглянула на письмо. Внутри всё болело. Как так могло получится? Я знакома с ним всего ничего, а тут...
Вновь повернулась к мужчине, бесцельно смотрящему на меня. Нужно было уходить.
Пришлось пересилить себя и подойти к своему тюремщику. Целовать его не хотелось. Ела, не думая из кого я беру энергию. Слишком много брать не хотелось, боясь отдачи, потому как передо мной был чистокровный Анар. Но нужны силы – кровь.
Оглянулась. Пустой скана из под воды.
Для нас кровь не важна – энергетические вампиры могут прожить и не питаясь ею. Она в нашем рационе ниже человеческой пищи по питательности, но иногда, вот в таких случаях приходится пить и есть, что вошло в комнату.
Брезгливо выдвинула клыки и укусила. Полилась теплая струйка. Подставила стакан и наполнила его слегка – ровно столько, сколько нужно чтобы пройти через проход. Затем сделала несколько глотков и залечила раны.
Связав хозяина дома простыней, оглянулась напоследок. Запрограммированный отдать письмо Диме, стоял и смотрел на меня.
Не оглядываясь, выбежала в ночь. Моя скорость была высока, потому как не зная, когда придёт боль, я торопилась как могла. Пока я ела, считала воспоминания, где проход, и сейчас целенаправленно шла туда. Ощущение присутвия силы и энергии помогали мне оканчательно сооринтироваться в пространстве. Скорость была столь высока, что я словно тень пронеслась по широким ночным улицам.
Вот и охрана. Минута, и они словно столбы смотрят на меня бездумным взглядам. Боль в моём теле уже стала подкрадываться.
Спускалась вниз, сама не чувствуя себя. Вожделенная стена с рисунками. Только тут они в обратном порядке. Подбежала к ней и, макая в стакан палец, стала обводит пентаграмму и нужные знаки. Сама энергия этого места помогала мне.
А говорил не смогла пройти.
Я для этой стены была чужой. Она мне это чётко дала понять сейчас. Но особой враждебности не исходило, наоборот, она помогала мне. Прижавшись всем своим существом, вновь возвала к древней силе, которая откликнулась в тоже мгновение. Меня затрясло, вспышка, и я в пещере.
Когда зрение и сердцебиение восстановились, упала на каменный пол, давясь слезами. Только теперь меня слегка отпустило.
Но останавливаться было опасно, поэтому собралась с силами и полетела по лестнице наверх. Дима помнил как открыть дверь, а раз помнил он, то знала и я. В этом прелесть моего вида. Сколько дней я провела там? Надеюсь, машина заведется.
Открыла проход, и вновь бег на предельной скорости, но уже легче. Страх и ожидание, что поймают ушли. Главное – машина.
Я подлетела к ней и засмеялась.
“Получилось, у меня получилось!”
Облокотилась на капот и вгляделась в звёздное небо – рядом шумел лес.
Приложила руку к двери, раздался одиночный щелчок. Уже намного спокойнее села в машину.
Завела её тоже сама. Благо запасной ключ лежал в бардачке, а сумку с документами я оставила в машине под сидением. Зачем – сама не знаю. Наверное решила, что в лесу она мне не понадобится. Жаль, ключ остался в другом мире.
На дорогу выехала в полной тишине, даже радио не включала. Просто ехала вперёд.
В этом городе остаться хотя бы на пару дней не было сил, потому когда я подъехала к дому, решила зря время не терять и бросилась собирать вещи.
Скинула всё своё имущество в багажник, затем заехала отдать ключи хозяевам. Было уже светло.
Дорога до следующего города.
Когда я входила гостиницу, меня трясло от пережитого и от недосыпа.
С собой в номер забрала самое ценное. Этот вечер нужно провести где нибудь, где есть еда. Нормальная еда для меня.
Люди. Мне нужны люди.
Усталость взяла верх, и я уснула, как только голова коснулась подушки.


Вечером следующего дня проснулась уже в более спокойном состоянии. Сев на кровати, обхватила себя руками. Воспоминания нахлынули сразу.
Красивые разноцветные глаза, тепло губ, яркий вкус, тоска, обречённость. Не знаю, что больше всего меня тогда загнало вновь под одеяло.
Я лежала и выла, как раненый зверь. Ведь знала, что так будет. Поняла это ещё тогда, когда позволила ему меня подвести до дома. Как давно и одновременно недавно это случилось. Страшно вновь оказаться в этом изученном и таком обыденном для меня одиноком мире.
Одиночество и тоска. Сейчас я понимала его, как никто другой. Там, в той пещере, огороженной стеной от тех, кто так похож на него, он был один. Сейчас тут, под тёплым одеялом, я тоже была одна. Можно было бы вернутся к семье. Можно было согреваться их теплом, но этого мало. Этого стало так мало для меня.
Хандра. Меня накрыла очередная хандра.
Пришлось заставить себя встать и пойти в ванну. Нужно сходить в клуб, нужно поесть и почувствовать себя снова живой.


Неоновые огни и я на танцполе.
Дико танцую в короткой мини юбке. Улыбаясь то одному, то другому. Первый, кто решился подойти ко мне, смотрел на меня похотливо и обжигающе. Именно этого мне и надо. Много силы и неисчерпаемой энергии. Заходим за угол и я ем. Оставляю его там же приходить в себя. Опять клуб и следующий. Чувствую жизнь, бурлящую вокруг меня, когда собралась уйти вместе с очередной жертвой, случайно наткнулась на острый взгляд. Отливающие красным глаза,  всматриваются в меня пристально и жадно.
На минуту выпуская  выбранного парня из под контроля.
Вампир. Настоящий вампир.
Замираю. Вот она, ирония судьбы, в которую я не верю – на любого хищника найдётся более крупная рыба. Дала слабину, не проверила занятую территорию. Одна, без семьи – и тут вампир. Сильный вампир – это я поняла сразу. От него исходила власть. Он не двигался, лишь внимательно наблюдал за мной.
“Раз так, гулять так гулять”
Схватила парня и потащила танцевать. Кружась в вихре его радостных эмоций, уносясь в свой последний танец.
Уже за клубом, когда я самозабвенно целовалась со своим последним кавалером, меня аккуратно оторвал от еле стоящего парня обладатель глаз с красным отливом.
– Хватит, он устал. Ты, домой, – ментальный приказ, и парень уходит прочь.
Развернулась к вампиру и замерла.
Вампир был примерно моего возраста на вид. Высокий худощавый парень.
Надо признать, нападать на меня красноглазый не спешил. Стоял, уперев руки в стену с двух сторон от моей головы, и сверлил меня ироничным взглядом.
Я оперлась спиной  о грязную стену, сложив руки на руди, и сердито взглянула в красноватые глаза. В отличии от меня, вампир был голоден.
Видимо, заметив такую вкусняшку как я, остальные стали для него пресным питьём.
Мы для обычных вампиров, словно мёд и наркотик одновременно. В лучшем случае, мной воспользуются сегодня пару раз в качестве выпивки за то, что я охочусь на чужой территории, в худшем…. Меня уже не найдут.
Странно – от этой мысли страшно не стало, скорее смешно. Так бежать из другого мира и тут... стоять напротив возможной смерти и ни черта не ощущать кроме боли, злости и пустоты.
– Одна? – тихо уточнил он.
– Одна.
– Поездом? – он сверкал своими красными глазами, завораживая меня тихим голосом.
– Да, хотела завтра уехать.
Вампир лишь слегка улыбнулся, продемонстрировав мне край клыков.
Вдруг стало всё равно. Словно из меня выкачали последние силы. Я устало откинулась на стену и закрыла глаза. Что ждёт меня дальше? Поиск еды и работа. Так уже пять лет. Одна. Одна. Одна.
Я улыбнулась своей пустоте. И чего вдруг в таком юном возрасте? Самоанализ и самопознание страшная сила. Ведь знаю, что нельзя, а продолжаю сама себе портить жизнь.
– Не хочешь ко мне в гости?
– А тут никак? – немного вызывающе заметила я.
Мысли из головы выветрились, по крайней мере, здравые, осталось только гнетущие чувство безысходности и глупый вызов всему или, точнее, одному единственному опасному для меня существу. Злодей ведь знает, что я сейчас полностью в его власти.
Вампир улыбнулся и покачал головой. При этом лукавые красноватые искорки в глазах были заметны настолько, что меня шарахнуло током от нехорошего предчувствия.
– Нет. Как-то неуютно, не находите?
Оглянулась – подворотня клуба. Холодный ветер, запах испражнений и грязная стена.
– Не знаю, по мне так нормально.
– А по мне – нет. Идём.
Он схватил меня за руку и потянул на себя. Сил сопротивляться не было, да и желания особого тоже. Поэтому позволила ему посадить меня в мою же машину и повести в неизвестном мне направлении. Вся ситуация выглядела столь абсурдна, что я не удержалась и громко расхохотался.
Вампир лишь тяжело вздохнул и прибавил газу. Я не смогла успокоится до самого дома. Красивого, с резными украшениями, деревянного дома в элитном районе, расположенном в лесном массиве.
Остановив с машину в гараже, который сам открылся перед нами, заглушил мотор. Мы сидели в темноте и молчали. Такая похожая ситуация. Как будто набирались сил и он, и я. Возможно, в этот самый момент решалось, что будет со мной дальше. Помог мне выбраться и войти в дом.
Я устала опустилась на ближайший стул и уставилась в одну точку. Не хотелось ничего.
– Влюбилась? – вдруг раздалось над самым ухом.
Оторвалась от созерцания ничего невидения и взглянула на мужчину.
– Что?
– Ты влюбилась, – с уверенностью в завораживающем голосе, повторил вампир. – И, видимо, в человека, раз так хреново.
Я отрицательно качнулась всем телом. Он успел поймать меня быстрее, чем я свалилась бы на пол.
– Нет, в анара, – тихо пробормотала я.
– Перевертыша? Вот уж не думал, что они ещё бродят тут. Хотя бывает. И как? Ушёл за грань? – с пониманием спросил вампир.
– Ушёл, а откуда ты о них знаешь? – вдруг спохватилась я.
– Встречал, – пожав плечами, ответил он. – Я часто живу тут. Вот и познакомился однажды.
Вампир был спокоен и вежлив. Но даже не это меня смутило больше всего, а то, что от него не было агрессии, только лёгкое любопытство. Возможно, он сейчас глушил большую часть эмоций, но, тем не менее, смертельной угрозы я не чувствовала.
– А что со мной? – решила вернутся к насущным вапросам.
Выражение лица его было удивлённым. Присел передо мной и заглянул в глаза.
– А что с тобой? Переболит и забудется.
– Действительно.
Я прислонилась к стене головой и замерла – пусть делает, что хочет.
– Ты голодна? – вставая, поинтересовался он.
– Это после клуба?
– Я не часто сталкиваюсь с такими как ты.
– А я вообще впервые так близко вижу настоящего вампира. Хотя много о вас слышала.
– Даниил.
Наконец, пришла в себя и непонимающе уставилась на парня.
– Прости? – я оторвалась от стены, с которой уже практически сроднилась.
Почему такая слабость – я же сегодня съела столько? Видимо, до этого почти была пуста.
– Мое имя – Даниил. А твоё?
– Анна.
– Очень приятно, Анна, – улыбнулся мне этот ненормальный.
Нормальным назвать такое поведение я бы не решилась, учитывая то, что его  глаза горят ярким пламенем, а он со мной беседы беседует. От этого диссонанса напряглась, не понимая мотивов подобного поведения.
– Тогда пошли наверх, – указал он рукой в сторону лестницы.
Я поднялась и, собрав себя в кулак, гордо прошествовала мимо моего злодея. Как уже успела окрестить вампира про себя.
Итак, сейчас меня будут есть.
Он завёл меня в комнату с большой застеленной чёрным шёлком кроватью. Я встала перед ней и замерла. Изучающе рассматривая самые мелкие складки на чёрном покрывале. Даниил остановился на секунду, видимо хотел что-то сказать, но, взглянув на моё сосредоточенное лицо, молча прошёл куда в сторону.
Хлопнула дверь.
Красиво. Шёлк и холод. С волшебной стеной, конечно, не сравнится, но ассоциативный ряд возник. Холод, гладкость, мужчина не человек.
Вот тут меня прошибло. А ведь вампир мужчина. Он, конечно, голоден, но это не отменяет того факта, что я валяюсь не в подворотне, а стою перед огромной кроватью застелённой шёлком.
Даниил вышел из ванны и встал за моей спиной.
Теперь его голод был настолько осязаем, что у меня нервно дернулось всё внутри. До этого момента куда-то сбежавший инстинкт самосохранения наконец решил вернуться, и я резко ушла от него в сторону. Развернулась и замерла. Сердце в груди колотилось с дикой скоростью, словно меня выпустили из плена. Чувства и мысли стали чёткими и понятными.
Во мне проснулась дикая злость.
– Аня, я голоден.
Он не двигался. Замер как хищник перед прыжком, лишь наблюдал за мной, улавливая любые изменения.
– Мог бы и там поесть. Зачем меня тащить было в этот дом?
Через секунду Даниил возник прямо передо мной. Он не касался меня. Его рука замерла в миллиметре от моего лица.
– Аня, – тихим голосом позвал он.
– Меня Анна зовут.
– Нет, ты слишком маленькая для Анны, – с нежностью прошептал он. – Аня, закрой глаза и не бойся.
– Сказал волк ягнёнку.
– Закрой.
Закрыла. Хочет кусать, пусть кусает.
Обнял и притянул к себе. Лёгкий поцелуй в шею и секундная боль.
Всегда казалось, что меня будет воротить от того, что кто-то пьёт мою кровь. Но сейчас я этого не ощущала, неги или эйфории тоже не было. Небольшое чувство дискомфорта. Даниил сделал несколько глотков и залечил раны.
Я открыла глаза в тот момент, когда он отпустил меня.
Синие. Синие и безмерно красивые. Он не были уникальными или волшебными, как у Димы, но они были синими и глубокими, словно море.
– Ну как? Жива? – он погладил меня по волосам, ласково поглядывая на моё удивленное лицо.
– И всё?
– Нет, – не скрывая веселья, поддел меня этот злодей.
– Что ещё? – нервно переступая с ноги на ногу спросила я.
– Спать будем. Скоро рассвет.
Я взглянул на окно, закрытое плотными шторами. Рассвет действительно приближался, и, в отличие от меня, Даниил его чувствовал лучше. На вампиров, питающихся кровью, рассвет оказывал бо?льшее влияние, чем на таких как я. Они зависели от него.
– А где мы будем спать?
Зачем спросила? Сама же почти десять минут пялилась на огромную кровать.
– Тут, – он даже губы прикусил чтобы не рассмеяться.
Я состроила страдальческую мину и уныло побрела к кровати.
– Аня, дай мне слово, что утром ты будешь тут. Нам надо серьёзно поговорить, но сейчас уже слишком рано, как бы странно и абсурдно это не звучало.
Присела на кровать со стороны окна и замерла. Даниил стянул с себя рубашку, подошёл ко мне и начал раздевать. Оставил только нижнее белье. Затем развернулся к шкафу вынул из его глубин явно безразмерную футболку, надел на меня и филигранным движением стянул с меня бюстгальтер без бретелек. А вампиру опыта не занимать.
– Ань?
– Я просто одно хочу понять – зачем? Зачем я тебе? Зачем оставил и не выпил? Зачем сказал своё имя?
Даниил сел рядом и взял мою руку. Он аккуратно притянул меня к себе, моя голова оказалась у него на плече, а сама я прижата к его боку.
– Аня, этот разговор… Я хотел поговорить завтра, но, видимо, придётся начать сегодня, – на минуту он замолчал и нахмурился. – Ты сейчас расстроена, и не сможешь всего понять. Время не совсем удачное, но…. Аня, останься со мной.
Я резко дернулась от него. Даниил остался сидеть на месте, он лишь вновь пожирал на меня своими пронзительными синими глазами, а я, в панике, взбудораженная, осмысливала возможность быть рядом с таким существом.
– Я не настаиваю ни на чём, лишь прошу остаться. Подумай.
– У меня вещи в номере. Я хочу уехать.
– Аня, подумай. Мы могли бы путешествовать, гулять, разговаривать.
Он медленно поймал мою руку и вновь притянул к себе. Обнял и стал гладить по волосам.
– Знаю, что тебе сейчас страшно. Ты одинока, и боль пожирает тебя изнутри, но прошу – дай нам шанс.
– Я такая вкусная?
– Очень, – скорее почувствовала, чем удивила его улыбку. – Ещё умная, красивая, нежная.
– Ты меня знаешь всего несколько часов, и то я была не совсем в себе.
– Я пил твою кровь.
– А ну раз кровь, тогда – да. Умная, красивая, – я слегка расслабилась в его руках.
– Аня, останься.
– Я подумаю.
– Подумай.
Он оторвал меня от себя и вдруг засомневался.
– Хочу понять, прости, – пробормотал он.
– Что?...
Его губы накрыли мои в поцелуе, полном одиночества, пустоты и тревоги. Он не смог скрыть сейчас то, что творилось у него внутри. А я и не пыталась его не читать.
Так похожи в своей безраздельной исключительности и одиночестве. С диким отчаянием отвечала на его попытку меня удержать.
Сама не заметила, как оказалась прижата к чёрному шёлку. Поцелуи стали нежнее и легче, а объятия крепче. Прижав крепко к своему телу, замер, не давая мне никакого шанса выбраться.
– Аня… – столько трепета и надежды.
– Надо спать, – замечая первые признаки рассвета, напомнила я.
– Да. Обещай, что не убежишь. Нам надо поговорить.
Я молчала.
Вечером, наблюдая за закатом, варила вкусный кофе. Кофе я умела готовить, в отличии от всего остального.
Почему я решила остаться в этом красивом доме, с этим странным вампиром, который вместо того, чтобы убить меня, решил предложить мне себя? Не знаю.
Возможно дело в том, что я вдруг поверила ему. В другой момент жизни, скорее всего, не дала бы слабину и, уловив вампира, сбежала бы из того клуба, но боль и тоска притупили мои качества хищника.
Неужели это всё же судьба в которую я не верю? Говорят, всему своё время. Вот и сейчас, разлив кофе по двум маленьким кружкам, я поднимаюсь наверх. Ждать того момента, когда смогу заглянуть в синие глаза.
Есть ли у нас шанс? Наверное, есть, потому как между нами много общего. К тому же он явно нуждается во мне больше моего. Его одиночество столь велико, а страх того, что я исчезну, настолько осязаем, что когда я проснулась сегодня, просто не смогла уйти.
Глядя на то, как он даже во сне держит меня за руку, что-то защемило внутри.
Вошла в комнату и присела на край кровати.
Даниил улыбнулся и открыл свои неземные глаза.
– Осталась, – довольно потянувшись, заметил он.
– Не просто осталась, а ещё и кофе приготовила, – продемонстрировав маленькие чашечки в своих руках, гордо отрапортовала я.
– Аня, ты милашка, – садясь и забирая у меня одну порцию напитка, улыбнулся вампир.
– И как на вкус? – наблюдая за тем, как он пьёт кофе, спросила я.
– Ты вкуснее. Но кофе тоже вполне ничего.
– Десертом не буду.
– Не будь.
Так легко и просто. Сидим и пьём кофе, глядя на закат.
В этот момент меня переполняли эмоции. Хотелось дать нам шанс. Самый настоящий шанс. Двум хищникам, двум одиночкам, мечтающим о чём-то человечном и простом.
