Серый волк

Серый понуро брёл по лесу. Луна светила ему в хвост. На душе у Серого было тоскливо. Задрав голову, он завыл. Тихое протяжное пение разбудило местных собратьев, и ему ответили стройным завыванием. Не одного его сегодня тянуло куда-то. “Муторно,” – подумал Серый.
Ветер метался по лесу. Молодой, ещё не ставший сильным. Лето только вошло в свои силы.
Волк принюхался и, сморщив нос, рыкнул.
Взгляд сам собой опять вернулся к луне. Она манила Серого, обещая загадки и свою силу. Волк тряхнул головой, прогоняя наваждение.
Пройдя немного вперёд по узкой тропинке, остановился. Людской дух витал в этих местах. Волк за последнее время слишком много времени провёл среди людей.
“Ох, Иван Царевич, почто ты обменял свободу на Елену?” – горестно вздохнул волк и пошёл дальше.
Когда Серый волк познакомился с Иваном, ему показалось, что это судьба, но царский сын лишь исполнил волю отца, убрал волчьими зубами братьев и взял в жёны прекрасную царевну.
Волк снова рыкнул и двинулся дальше. Обойдя ближние тропинки, где особенно чувствовался человеческий дух.
Луна скрылась за вершинами огромных сосен, и волку стало легче. Он свернул на нехоженную тропку. Всё же таким, как он, лучше ходить по нехоженым.
Пробежал по ней до небольшой поляны, посреди которой сидела светлоликая дева.
Серый пригляделся.
Девица, но уже скорее бела, чем красна, плела венок из цветов, периодически расчёсывая пальцами распущенные волосы.
Где-то рядом было озеро – Волк краем уха уловил, как плескалась рыба  в спрятанном за пышными травами небольшом озере.
Серый вышел на поляну и подошёл поближе.
Так и есть – русалка.
Девица обернулась и слегка наклонила голову в знак приветствия.
Совсем молоденькая. Волосы светлые, лицо круглое. Только пахла она не человеком, а травами лесными, да водой озёрной.   За свою долгую жизнь Серый видел много разных русалок. Все они были текучими, словно и на суше были под водой. Волосы слегка парили, когда русалка поворачивала голову, чтобы лучше рассмотреть волка. Сарафан тоже трепетал в свете полной луны.
– Давно тут сидишь? – спросил волк человечьим голосом.
Девица встрепенулась и мило улыбнулась Серому.
– Так, почитай, лет пять каждое лето, – на мгновение на лице русалки появилось странное выражение, – А может и того дольше. Не помню я. Не имени своего, ни откуда родом, – пожаловалось она.
Волк подошёл к ней ближе и присел рядом. Принюхался и взглянул на девушку задумчивым изучающим взглядом.
– Да, по доле тут сидишь. А что держит? Русалочья неделя прошла, а Иванов день ещё не пришёл. Тебе, девонька, через месяцок бы выйти, или уже совсем не выходить.
Вспомнился волку случай один. Было это как раз на Русалочью неделю. Луна тогда вошла в саму пору, и деревенские пошли в лес ленты на берёзы вязать да песни распевать. Серый тогда и не знал куда себя деть. Он в кусты, а там парни, он в берёзовую рощу, а там девицы. Так и просидел всю ночь в малиннике.
Девица горестно вздохнула и пригорюнилась.
Серый тоже вздохнул. А чего не вздохнуть-то за компанию с такой то красавицей? И тут Серого посетила идея. Он ещё раз взглянул в небо. Луна таки пробралась по нему и светила как раз в центр поляны. Намекая ему, что в полнолуние не все волки серы, да и русалки тоже силу могут брать.
– Слушай, девонька, пошли со мной. Знаю я тропку одну – она нас выведет к избушке. А в той избушки живёт... в общем, нужный нам человек. Она помочь может.
– А тебе-то какая радость со мной идти? – горестно склонила голову русалка.
Серый задумался. Скучно ему было.
– Пошли. А то так и будешь тут вечность кручинится.
Девушка вздрогнула и поднялась на ноги.
Волк скептически осмотрел свою новую знакомую. Немного подумал, да и решил, что к утру высохнет.
– Садись на меня – я нас вмиг домчу. А то пешими мы три года идти будем.
Русалка присела на Серого, ухватилась за шерсть и прижалась к его широкой спине. Встрепенулся он и помчался по лесу.
Над горами и лесами, на зов луны кровавой спустился волк к волшебной избушке и молвил человеческим голосом.
– Слезай, давай – приехали.
Русалка скатилась на землю и испуганно огляделась по сторонам.
– Я же с той поляны век не уходила. А если я и вернуться не смогу?
Волк лишь фыркнул, прогоняя могильный озноб, и повернулся к избушке.
Изба была знатная. Крепкие брёвна и высокая крыша. Если не обращать внимание на клубы серого дыма и частокол с черепами, в глазницах которых то и дело загорались яркие огоньки, то и не страшно вовсе.
С конька слетел чёрный ворон и присел на землю прямо перед девицей. Та  громко ойкнула и сделала пару неуверенных шажков назад. Ворон довольно каркнул и вернулся на своё место.
– Избушка, избушка, повернись к нам передом, а к лесу задом, – громким голосом молвил Серый.
Избушка скрипнула, но приказ выполнила. Развернулась на куриных костяных ногах и опустилась перед пришлыми крыльцом вперёд.
– Пошли, девица. Узнаем в чём беда твоя.
Русалка испуганно сжалась, но за серым подошла к крыльцу.
Волк забрался и постучал в дверь головой.
– Хозяйка, встречай гостей.
Присев перед входом, Серый стал ждать.
Через несколько минут дверь приоткрылась, и показалась голова, а затем и хозяйка высунулась по грудь.
Она осмотрела Серого чёрными как сама ночь глазами, поправила платок на голове и толстую косу, упавшую на грудь, затем оглядела девушку, застывшую на последней ступеньки.
– Ты где её добыл? – нахмурилась женщина.
– На поляне в лесу.
– Вечно ты ко мне всякую нечисть таскаешь, – проворчала женщина.
– Кто бы говорил, – оскалился волк.
Женщина приподняла бровь и выразительно взглянула на волка.
Взгляд из разряда “На себя посмотри” силы не возымел.
– Ну входите, коли уж пришли.
– Спасибо, хозяюшка, – наклонил голову волк и чинно вошёл в дом.
Русалка вошла следом и тихо прикрыла за собой дверь. Хозяйка чинно восседала за столом. Она была в красивом убранстве, чёрая коса перекинута через плечо, только глаза тёмные и бездонные смотрели в душу.
Серый обошёл стол и прилёг у печки – бок погреть да шерсть после русалки подсушить.
– А ты, девонька, садись за стол, да надкуси вон то яблочко, да не ешь его, а в серебрянное тарелочко брось.
Женщина смотрела на русалку, не обращая внимания на волка.
Девушка подошла к столу, присела на самый краешек скамьи и взяла яблочко. Откусив маленький кусочек, стала жевать. Вкуса она не чувствовала, но раз надобно, значит так тому и быть. Положила она яблочко в серебряную тарелочку и украдкой взглянула на женщину.
Та взяла тарелку и поднявшись подошла к окну, что напротив крыльца было, а за окном тьма непроглядная. Русалка вся сжалась, сильно испугалась.
Выставила хозяйка тарелку на подоконник и зашептала.
– Ты вглядись, ночь тёмная, безымянная, да расскажи мне всю судьбинушку, да подскажи мне о чём не пролиты девичьи слезы.
Сама смотрит на тарелку, глаз не отводит. Тарелочка на минуту засияла серебряным светом, да яблочко с неё и исчезло.
Повернулась хозяйка к девице и улыбнулась.
– Тебе, красавица, сейчас дам бусы одни, ты надень их, глядя на луну красную, да обернись вокруг себя на полянке своей, так и вспомнишь всё, и к родным путь отыщешь.
– Как же мне на полянку вернуться? – тихо спросила русалка.
Женщина улыбнулась, сняла с шеи бусы красные и передала девушке.
– Выйди на крылечко, глаза закрой, так сразу и очутишься.
Русалка встала с места, вышла на крылечко, глаза закрыла, а когда открыла была уже на полянке родной. Обрадовалась. Посмотрела на бусы подаренные, засомневалась на минуту, но делать нечего: надела на шею, обернулась вокруг себя и вспомнила и имя своё, и как попала она на полянку эту.
В миг грянул гром, и упала девушка на земь, да и растворилась в ней как утренняя роса.
Волк с тоской смотрел на это в зеркале волшебном.
– Доволен? – спросила хозяйка.
– Ну, пусть хотя бы так – всё лучше, чем по ночам на поляне шорохоться, – зевая заметил волк.
Женщина взглянула на него и усмехнулась.
– А ты? Тебе, поди, и баню истопить, и хлебом-солью накормить?
Волк ещё раз зевнул и, подложив под морду лапу, с интересом посмотрел на хозяйку.
– Слушай, Ягишна, ты чего такая хмурая сегодня?
– Тоже мне, хмурная. Сам ты, Серый, смурной. Ты лучше скажи, где пропадал? – усаживаясь за стол, спросила женщина.
– Да помог тут царевичу одному.
– Ах, эти, – махнула рукой Ягишна.
– А с девчонкой что?
– Так, заплутала и утонула в ближайшем пруду. Вот и не смогла выйти, – вздохнула женщина.
– Жаль, – волк поднялся и подошёл к столу.
– Что, Серый, волка ноги в это раз не накормили? – усмехнулась хозяйка.
– Ты бы пошла баньку подтопила, – принюхиваясь к разным разносолам заметил волк.
Ягишна встала из-за стола и ухмыляясь, вышла из дома.

Банька была горячая. Серый сидел на полке и улыбался. Ногу, правда, обжёг об печь, но это не важно, потянувшись, улёгся и задумался. А чем ему, собственно, занятся? Хотелось чего-нибудь повеселее, чем брошенных русалок, бродилок к родне отправлять.
Почесал буйну голову, провёл по седым волосам пятерней и довольно сощурился.
Затем купнулся ”на здоровье” ледяной водой и вышел из баньки.
Частокол с черепами смотрел на него угрюмо. Им бы тоже в баньку не помешало сходить. У волка на душе хорошо стало, словно ушла его тоска. Все же не простая банька у хозяюшке, ох не простая.
Серый вошел в дом и присел за стол. Нахватал в тарелку себе солений всяких и налил квасу после баньки.
Слушай, хозяюшка, а может ты и мне совет дашь?
Хозяюшка в рубашке одной надетой на бело тело развернулась от зеркала и расчесывая свои черные кудри, гребнем костяным, усмехнулась.
И чего тебе надобно, Серый?
– А если б я только знал.
Женщина глубоко задумалась. Она проводила своим гребнем по волосам, а казалось что время она причесывает, да судьбы во времени складывает. Серый тряхнул головой и пробормотал про себя слова против дурмана. Не простая хозяйка была, и дом у неё не простой.
– Знаешь, Серый, а я могу тебе помочь. Ты же от тоски кручинишься, а я средство знаю, от любой мужской тоски.
– Э нет, Ягишна, ты на меня и не думай этот хомут одеть.
– Да я не про то, – отмахнулась хозяйка. – На дела тебе надо ратные… есть тут один злодей. Уже извёл добрых молодцев множество. Да и ко мне все не собрался, а времечко его ой как давно пришло. И мне поможешь и сам тоску разгонишь. Что скажешь, Серый?
– Сама что за должником не сходишь? – прищурив желто-зеленые глаза, спросил волк.
– Так тебе надобнее, – пожала плечиками Ягишна, и сразу лет на пять моложе стала.
Волк на это только рассмеялся, а хозяйка замерла, давно в её доме смех не звучал. Забыла она уже как это, радость испытывать.
Причесав свои кудри отложила гребень и отойдя от волшебного зеркала встала посреди комнаты.
Серый тоже вышел из-за стола и залез на теплую печь, где уже ни раз ночевал, когда гостем в доме был.
Ягишна глаза закрыла и руки в стороны развела, а затем соединила их с хлопком. Казалось волна по дому прошла и за его пределы вышла. А хозяйка лишь сморщилась и тихо выдохнула.
– Избушка, избушка, к лесу задом, а крыльцом к границе, – избушка поднялась и сделала полоборота. В окне на месте непроглядной тьмы появилась луна в самом зените.
Волк улегся поудобнее на печи, укрылся теплым одеялом и призадумался.
 Хозяйка разобрала лавку за печью и легла.
– Ну что, Серый волк, пойдешь? – тихо спросила она.
– Утро вечера мудренее, – ответил Серый и уснул крепким сном.

Путь Серому выпал не близкий.
Утром его собрала хозяюшка в путь дорогу. Дала еды и накормила досыта. Ещё выдала ему бусы заговоренные и перстень свой с пальца сняла. На бусы прицепила на шею волка надела  и велела передать  злодею.
Волк лишь кивнул ей и побежал по лесам и полям к горе, где скрывался потерянный должник.
Благо гора была не за тридевять земель, а в дремучем лесу и не такая уж она и высокая была, всего до небес и то если рядом стоять. Задумчиво обведя взглядом дремучий лес, Серый сел перед горой.
В одном хозяйка была права. Пахло тут смертью. Не зря Ягишна его сюда отправила.
Где-то сова вдруг подала голос. Волк навострил уши. День на дворе, а тут сова. Затем еще кукушка давай куковать.
"Ох, неспроста," – подумал он и отошёл под ближайший кусток.
Прилег там, спрятавшись от дневной жары, да и наблюдательный пост не плохой.
Только успел спрятаться раздался топот копыт.
Волк прижался к земле и замер. Прискакал на черном коне витязь. Волосы буйные рыжие, сразу видно совсем не местный. Лицо, правда, простое и конопатое.
Слез витязь с коня и встал перед горой, заложив пару пальцев за толстый пояс, на котором меч здоровенный болтался.
– Выходи на честный бой, – проорал витязь и топнул для пущей убедительности ногой.
Сказать, что он молвил голосом, даже волк бы не смог.
Поднялась пыль, волк оскалился и чихнул. Потом ещё раз. Пришлось выбираться из под куста.
Витязь ополоумел, схватил свой меч и выставил перед собою. Серый чихнул ещё несколько раз и зло посмотрел на дурня.
– Ты чего это на честных волков оружие поднимаешь? – ещё раз чихнув, спросил Серый.
– Ты, да ты ж... – начал размахивать парень своим мечом.
Серый сделал несколько шагов назад и упёрся в куст.
– Давай только без этих, – проворчал волк. – Ты зачем пожаловал?
– Я хочу злодея зарубить.
– Ах, это... Ну я не тот злодей. Сам по его душу пришёл, – глубокомысленно заявил волк.
– Ты же волк, – удивился витязь.
– Волк, – согласился Серый.– Но я не простой волк, а волшебный. Ты же сам слышишь. Я же с тобою человеческим голосом разговариваю.
Парень призадумался, а потом как заорёт.
– Дошло, – тоскливо проговорил волк и присел.
– Ты сам-то чей будешь? – решил перевести разговор на нейтральную тему волк.
– Я из полесья. За тремя горами и пятью реками живу.
– Далеко же тебя занесло, – удивился волк.
– Так местных богатырей этот изувер уже всех перевёл, – пожаловался парень.
– Даже так? – удивлённо дернул ухом Серый. – Слушай, добрый молодец, шёл бы ты домой. А я тут сам со злодеем разберусь. Я в этом знаю толк, – по-свойски решил вразумить парня волк.
Видимо голосу разума Витязь внимать не привык, а потому выпятил грудь колесом и свысока посмотрел на волка.
– Я сюда на честный бой пришёл… – дальше договорить не успел, так как подхватили его сильный лапы и утащили в небо.
Поднял волк голову. В вышине кружил змей с тремя головами.
– Во как?! – удивился волк и решил ещё раз попытать счастье под кусточком.
Ночью вылез Серый. Потянулся и решил – пора. Отыскал тропинку узкую и опасную и пошёл в гору. Долго ли, коротко ли шёл Серый вверх, да только тропинка всё не кончалась – видать, нечистой тропка оказалась. Тогда решил, что хватит так над честными волками измываться, соскочил с тропинки и вмиг оказался у ворот.
Каменные ворота, огромный замок. Волк обошёл их и заметил маленькую неприметную дверцу.
Забрался через неё во двор и прошёл краем железного забора до самой серой двери. Дверь, как водится, была приоткрыта, Серый вбежал в неё и оказался у печи. Тут сновали люди. И готовили они пир на весь мир.
Волк подлез под лавку и стал слушать.
– Накрывай, там горыныч прилетел и ещё одного несчастного принёс,– зашёл через резную дверь нарядно одетый мужик.
– Опять? – удивился дородная баба.
– Да что ж они всё не уймуься, – проворчала вторая.
– Так на злодея же… – пожал широкими плечами мужик и вышел.
– Вот так,– тихо проговорила одна.
– Что так! А нам этого змея кормить... Он больше жрёт, чем охраняет.
– А по другому никак. Ты же слышала – Смерть за хозяином идёт. Забрать его хочет.
– Меньше бы шлялся по лесам, вот и не встретил бы эту Смерть.
Волк довольно усмехнулся.
Ведь знал – не просто так его сюда прислала хозяюшка.
К ночи волк выбрался из-под лавки. Пробежал вдоль стены и спрятался за печкой. Обернулся там мужиком, что утром заходил, и как ни в чём не бывало вышел из-за печи.
Хозяин сидел на троне в красивом зале. На вид ему было не больше чем волку. Статный мужик, красивый. Волк лишь посочувствовал ему. Не стоит играть в игры с Ягишной.
Он подошёл к трону и встал прямо напротив хозяина, затем топнул ногой и обернулся собой.
Хозяин вскочил с места и замер.
– И тебе не хворать, хозяин, – поклонился волк.
– Ты кто такой? Откуда тут взялся? – спросил он.
– Да так, мимо проходил, гостинец тебе просили передать.
– Какой-такой гостинец? – пуще прежнего побледнел хозяин замка.
– Колечко волшебное, – усмехнулся волк.
– Не надобно мне ничего, – отмахнулся добрый молодец и вновь присел на свой трон.
Волк подошёл и тоже присел рядом.
– А чего так? – спросил он у хозяина замка. 
– Жить мне осталось не долго.
– Ты поделись. Расскажи о беде. Может, советом или делом помогу? – в волчьих глазах проснулся интерес.
– Отчего не рассказать? – пожал плечами мужик. – В поход я ходил за тридевять земель. Да ни с чем домой возвращался. Тут и по одному полегли други мои верные. Унесла их хворь непонятная. Где её только встретили? Я и сам заболел сильно. Думал, конец мой настал. Вышел ночью на дорогу, да стал просить милости и в миг оказался на пороге избы в лесу. Тут, дураку, надо было уйти, а меня еле ноги держали. Попросил я избушку ко мне развернутся, она и развернулась. Вошёл в дом и замер. Сидит за столом девица красоты неописуемой. Говорит: "Присядь за стол, отведай, чем самая себя потчеваю". Я и присел. Наелся вдоволь. Потом она меня в баньке попарила да спать уложила. Вот только я, дурак, до красы её девичий охоту сдержать не смог. Утром же вместо молодой девицы в доме старуха оказалась. Сбежал я от неё и теперь век не выйти мне за стены эти. А тут ещё местные… решили, что я зло…
– Почему решили? – спросил волк.
– Так змея я, когда возвращался, на болтах нашёл. Подобрал, выкормил, а он летающий. Сожрал коров… вот они и пришли. А он и местных ловить стал. А главное, я виноватым вышел. Из замка выйти не могу, он и бесчинствует. Ещё и местных дураков ко мне скидывает. Кто в живых останется – домой возвращаю, а кто нет... – пожал плечами хозяин. – Главное, он их не жрёт. Странный змей.
– Действительно, странный.
Волк задумался. С одной сторону, жаль ему молодого хозяина, а с другой – Ягишна. Не хорошо он поступил с ней, не по людски. На добро подлостью ответил.
– Значит так, хозяин. Я тебе совет дам. Ты к Ягишне вернись и поговори. Она понимающая. Не одну сотню лет прожила на земле этой. Вот тебе кольцо, – стянул волк с бус доверенный подарок. – Только учти, хозяин, ты от неё убежать не сможешь.
Хозяин молча взял подарок и зажал в кулаке.
Волк надел на него бусы, которые дала Ягишна, и отступил в сторону.
– Повернись вокруг себя.
Так и поступили.
В миг исчез хозяин замка, а волк, недолго думая, вышел из хором. Обернулся змеем трёхголовым, взлетел. Ему на встречу вылетел из пещеры ещё один змей. Волк дернул крылом и полетел ввысь. Следом за ним и второй трёхголовый летел. Тогда волк стал улетать от замка через реки и моря. А змей и не ведает, что волк его от замка увёл, ещё и через полмира перенёс.
Опустился волк на землю перед большой пещерой и обернулся вновь волком. Завыл он громко. Из пещеры и показались три головы. Серый спрятался, а с неба спустился второй змей, которого он привёл.
Что там дальше сталось, волк смотреть не стал. Пустился в бег он к дому волшебному. Пока добежал, поздно стало, луна, пусть и не такая яркая, уже светила в небе. А на пороге сидит сама Ягишна.
Серый обернулся молодцем и присел рядом.
– Отпустила? – спросил он.
– А чего его держать, коли не люба, – улыбнулась девушка.
– И то правда. А куда отпустила? – схитрил Серый.
– Пускай ещё поживёт, – тяжело вздохнула и преклонила голову на плече волка. – А сам как? Развеялся?
Волк улыбнулся. Вдохнул ночной воздух и погладил чёрные кудри.
– Развеялся.
– Но?
– Я же вечный странник, Ягишна. Мне же на месте не усидеть.
– Знаю.
– Накорми ты добра молодца, в баньке попарь, спать положи, а утром... Утро вечера мудренее.
Луна манила своим мягким светом, унося мысли в далекие дали. Где потерянная душа искала спасения от тоски и одиночества. Где мятежный дух находил покой в вечных блужданиях. А затем, когда свет далекий гас, возвращался к родному огню и находил свободу от зова. Ровно до следующей луны.


2 часть

Свет луны
Серый потянулся. Солнышко пригревало. Развалившись среди большой поляны в лесу он задумчиво улыбался и пережевывал во рту тонкий стебель. Вообще Серый не очень любил этот свой облик. В виде волка ему было намного удобнее, но тут незадача.  Сегодня, как назло, захотелось видеть ему чего в лес столько девок набежало? А было их видимо не видимо, вот он и лежал на полянке, да поджидал. В виде волка он мог всех девок перепугать, а тут он, красавец. Рубаха белая, сапоги красные. Он у Яги их еле выпросил.
Тут раздался девичий визг да песни с другой стороны. Серый притаился и довольно улыбнулся.
На полянку выбежала пара девчонок, и давай цветы да травы собирать. Видно тут сама удача ему улыбнулась.
-  Ой! - заметив его встрепенулась первая.
- Эй - возмутилась вторая.
С ленивой улыбкой приподнялся на локтях Серый и довольно улыбнулся.
И вам не хворать, девоньки, - улыбнулся во все зубы молодой мужчина.
Ишь чего удумал! - возмутилась вторая. - Ты чего это тут разлегся?
Так я это, часто тут лежу. Вот и в этот раз, - как не в чем не бывало, рассмеялся волк.
Развалился он, - не унималась вторая.
Тиши ты, не буянь, ухватила её за руку подружка.
На вид девчонкам было не больше пятнадцати.
А вы чего это тут бродите? - наклонив немного голову к плечу, спросил Серый.
Так, почитай середина лета. Сейчас самые бойкие травы растут. Вот в эту неделю и собираем.
А я думал, что по первости самые сильные, - задумался мужчина.
Так это раньше было, - отмахнулась первая. - А теперь наша ведунья говорит, что сейчас в пору собирать. А она у нас вон какая сильная, и мёртвого поднимет.
Ну тогда, девоньки мешать не стану. - Серый резво поднялся, отряхнул штаны, рубаху, поправил серую шевелюру и развернулся, чтоб идти в сророну чащи. - А вы, из какой деревни то, забыл спросить? Где вашу ведунью искать, если прихвораю?
 Из Черемушек мы.
Из Черемушек…
Доброго вам дня, дяденька… - крикнула первая на прощание.
Серый лишь рукой махнул на прощание.
 Давненько волк не бродил вдоль Черемушек и дома новые сладили и пару улиц обустроили. Так  теперь  волк по кромке леса прошёл и прилег. Тут волка и искать бы не стали. Перед серым был обрыв, да болото малое. От того волк довольно растянулся и положив массивную морду на лапу стал слушать и ждать.
А ждать Серый умел. 
К вечеру стало прохладно, да мошки разлетались, Серый встрепенулся и залез под пахучий куст чистотела, который разросся до неприличных размеров. не так много времени прошло из деревни вышла женщина. Видно пока её было плохо, но догадаться кто это труда не составила. Это девки светлые вдень за травами идут, а вот кто по ворожбе серьезнее, тот и ночью выйдет и на закате.
потянувшись хорошенько и поворчав по своему, по волчьи, Серый лихо выпрыгнул из под куста и потянулся к главной дороге. Нужно было не упустить его новую забаву.
Близко он не подходил, но наблюдал зорко. Женщина, довольно ладная, хоть и без заметных форм, обошла пару полянок, набрала травы и потащилась в  чащу.
 Там знахарка встретила закат и набрала небольшой коробок особой сон травы, которую многие собирают именно в эту пору. Как только травы были собраны, знахарка поклонилась лесу и отправилась обратно. Местные кто на пути не встретились. Проводив ей до самого того места, откуда Серый её впервые увидел, он поплелся к местному лешему. Уж больно интересно стало ему, что за ведунья поселилась в Черемушках.
Леший жил в старой сосне. Вид имел, как и водиться дремучий, характер вредный, нрав ворчливый. Потому Серый не любил к нему обращаться, когда бывал в этом лесу, но никто кроме лешего не знал обо всем вокруге лучше и достовернее.
Возле старой сосны было пустынно, даже трава мурава была какая то жухлая. Словно хотела бы уйти, но не смога, потому погибала тут от тоски и   норова ворчливого старого лешего. Серый махнул хвостом, собрался с духом и силами и для этого дела было не лишним.
Леший, - гаркнул Серый человеческим голосом,  - вышло это не очень, сам Серый опешил от такого ора, но дело было уже сделано.
Леший показался и старого дупла. Вид имел крайне заспанный и недовольный.
Чего орешь? - буркнул он в ответ на такое приветствие.
Повернув голову немного вбок волк пригляделся к старому знакомому и хмыкнул. Еще бы! Леший спал на посту и еще и ворчать не стал, понятно, что дело темное. Но связываться не стал, потому как Серого другой интерес взволновал.
Леший, что же ты днем спишь? - начал Серый издалека.
А чего не спать? Да и солнышко ужо зашло, - запыхтел старый хранитель.
И то правда твоя, - махнул хвостом волк. А ты случаем, про новую ведунью из Черемушек ничего не слыхал? - решил перейти к интересному волк.
А зачем тебе? - насупился и как-то подобрался леший.
От такого въедливого недоброго взгляда Лешего даже Серый зарабел.
Да так, - опустил он морду в землю, - интересно сталою по что она девок за травами средину лета посылала. 
Это дело известное, - отмахнулся Леший. Из новых она. Вот по древним заповедям и не собирает.
Серый призадумался. И ответ прост, и вопрос ему под стать, да что-то нам такого не нать.
Ну спасибо тебе. Леший, вразумил.
Да чего уж, - ощерился хитрый старый хранитель. - Или ещё чего?
А глаза - бусинки так и блещут.
Нет, - отмахнулся от него волк, - доброго времечка тебе.
И тебе не хворать, - усмехнулся Леший и исчез.
Решил Серый в гости наведаться. И то дело, давно не захаживал он в Черемушки.
















